Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Mengapa kamu selalu mengatakan bahwa
kamu akan selalu ada untukku?
Itu tidak benar.
Kamu tidak akan sendirian
karena aku ingin bersamamu.
Karena aku bahagia saat
kita bersama.
- Kami tidak melakukan kesalahan apa pun!
- Anda salah paham.
Aku baru saja berpikir...
Kenapa Juanito bahkan tidak mengunjungiku?
Bagaimana dia akan melakukannya?
Dia dan Carmelita bersama-sama di
pesta Gubernur Jenderal beberapa hari yang lalu.
Sepertinya ada sesuatu yang
terjadi di antara mereka.
Bimbinglah hatiku.
Aku tidak ingin jatuh cinta padanya.
Aku tidak meragukanmu.
Aku bisa melihat bahwa kamu tidak memiliki
perasaan apa pun terhadap Juanito.
Dan kau sungguh
menyayangi saudaraku, Leandro.
Apakah saya benar?
Helena,
Kapan kamu berencana meresmikan hubungan
dengan Juanito?
Karmelit.
- Carmelita.
Jangan hiraukan mereka, Carmela.
Anda hanya akan membuat diri Anda stres.
Helena, kapan kamu akan mengatakan ya kepada Juanito?
Sejujurnya, aku sangat ingin dia menjadi...
- Carmelita?
- Carmelita!
Karmelit?
- Air...
- Ini, minumlah.
- [Carmela tersedak]
- Carmelita?
Minumlah. Sudah kubilang makanlah perlahan.
Tunggu!
Minum habis.
- Minumlah lagi.
- Tunggu, sebentar.
Yang itu!
Bagaimana perasaanmu, Carmelita?
Aku baik-baik saja...
- Apakah kamu merasa baik-baik saja?
- Mm-hmm...
Makanlah perlahan. Minumlah, lanjutkan.
Minumlah air putih.
Jadi, itulah mengapa kencan saya
dengan Juanito tidak terjadi.
Karena dia punya janji kencan lain.
Itu Helena dan Juanito.
Terima kasih, Juanito.
Baiklah, saya akan mulai duluan.
Aduh...
Carmelita? Apakah kamu masih bangun?
Kamu sepertinya sudah tidur nyenyak, jadi aku
tidak akan membangunkanmu lagi.
Meskipun kamu sedang tidur,
izinkan aku berbagi cerita ini denganmu.
Aku tak bisa lagi menahan kebahagiaan ini .
Sudah lima tahun
sejak pertama kali aku melihat Juanito.
Aku langsung jatuh cinta padanya.
Aku tidak mengerti mengapa jantungku
tiba-tiba berdetak sangat kencang malam itu.
Saya juga.
Aku tidak mengerti mengapa jantungku
berdebar untuk seseorang yang seharusnya tidak kucintai.
Saat itu bertepatan dengan perayaan Santo Alfonso.
Malam itu, mataku terpejam sambil memegang
lilin di luar gereja.
Kau bilang padaku, Carmelita, bahwa
saat aku meniup lilin...
Aku harus membisikkan keinginanku agar dapat
terbawa oleh asap hingga ke langit.
Saya harap saya akan tetap bersama
pria yang bersama saya sekarang.
Kita mungkin belum berbicara,
tetapi aku bisa merasakan bahwa kita
Jantung-jantung itu berdetak
serempak.
Saya langsung meminta
ayah saya untuk berbicara dengan Don Mariano.
agar Juanito dan aku bisa
dijodohkan.
Namun kemudian saya mendengar bahwa dia berencana
untuk belajar kedokteran di sini, di Manila.
Itulah mengapa saya menyuruh Ayah
untuk tidak melanjutkannya.
Saya menunggu hampir lima tahun.
Dan selama masa-masa itu...
Saya hanya bertemu Juanito saat Perayaan
Santo Alfonso dan Natal.
Bahkan setelah berhasil meyakinkan
Ayah untuk mengizinkan saya belajar
Bersama Natasha di
biara di Manila...
Aku hanya bertemu Juanito sebulan sekali.
Ketika dia berdoa di sini di gereja...
Saya sudah puas dengan itu.
Saya senang bisa
melihatnya dari jauh.
saat ia meraih mimpinya.
Luar biasa...
Aku tidak mengenal orang seperti dia.
Seseorang yang mampu menunggu dan menjadi martir demi cintanya
selama itu masih bisa ada.
Itulah mengapa saya sangat sedih
ketika mendengar berita bahwa...
Kamu pernah bertunangan dengan Juanito.
Aku beruntung kau adalah teman sejati.
Kamu membantuku dan Juanito menjadi lebih dekat.
Aku penasaran apa yang sedang dilakukan Juanito?
Sudah seminggu sejak terakhir kali aku bertemu dengannya.
Berhenti, Carmela!
Singkirkan perasaanmu selagi masih awal.
Seperti kata pepatah, mencegah
lebih baik daripada mengobati.
Oh, sungguh mengejutkan!
Karmelit?
Ya, Bu Olivia?
Apakah Anda membutuhkan sesuatu?
Selesaikan apa yang sedang kamu lakukan.
Kita akan pergi ke suatu tempat.
Baiklah.
Terima kasih telah hadir dalam
novena untuk mendiang saudara saya.
Don Valdez, apa yang terjadi padanya?
Saudara laki-laki saya, Diosdado, telah
hilang selama dua hari.
Doña Julieta menemukannya
tewas di depan pintu rumah mereka.
Tidak diragukan lagi, dia
dibunuh oleh pemberontak.
Mereka ingin membalas dendam padanya.
karena dia adalah seorang penagih pajak.
Saya menyampaikan belasungkawa saya.
Permisi, sayang. Aku akan meninggalkanmu di sini.
- Tuan Valdez.
- Oh, Juanito.
- - Belasungkawa tulus saya.
- Astaga! Juanito juga ada di sini!
Terima kasih. Saya akan melanjutkan.
Nona Carmelita.
Astaga, kenapa aku merasa sangat panas?
Dan jantungku berdetak sangat kencang.
Anda tidak perlu berpaling.
Karena di mana pun kamu berada,
Aku akan selalu menemukanmu.
Karmelit...
Pria yang kau cintai, yang kau
katakan berada di tempat yang jauh...
Apakah dia Leandro?
Apa? Bagaimana aku
menjelaskannya padanya?
James Gilbert belum
ada di dunia ini.
Jangan khawatir.
Saya mengerti.
Cinta pertama sulit dilupakan.
Terutama jika hal itu meninggalkan luka di hati kita.
Percakapan
harus berfokus hanya padanya.
agar aku tidak perlu
mengarang kebohongan lagi.
Apa arti cinta pertama bagimu?
Kadang-kadang...
Kita berpikir bahwa seseorang akan
menjadi cinta pertama dan terakhir kita...
Namun perasaan dapat berubah karena berbagai alasan -
Jarak, kelelahan...
Atau mungkin hatimu sudah
berdetak untuk orang lain.
Mungkin... itu hanya kekaguman?
Apakah itu kekaguman atau cinta?
Kamu sudah terlalu jauh terlibat, Carmela!
Tidak ada obat lagi untuk
perasaanmu pada Juanito! Sial!
Apakah perasaan saya ini masih benar?
Atau haruskah aku menghindari
cinta ini sama sekali?
Atau mungkin lebih baik
menghadapinya secara langsung?
Aku hampir lupa. Aku perlu membawa
makanan dan memberikan obat kepada Josefina.
Mari kita bertemu di Plaza Santo
Tomas besok sore.
Saya sudah bertanya pada Ibu
Olivia dan beliau memberi
izinnya agar kami
bisa menonton teater.
Apa?! Kenapa dia menulisnya
di bagian belakang resepnya?!
Oh tidak, bagaimana jika Helena
salah paham dengan catatan Juanito?
Aku berjanji akan membantu mereka
menjadi pasangan pada akhirnya.
Astaga!
Saya memastikan Anda akan menerima
pesan saya kali ini.
Saya mohon maaf jika Anda terkejut
dengan cara saya mengirimkannya kepada Anda.
Aku ingin kau menemuiku
di Plaza Santo Tomas.
Aku akan mengantarmu ke mana pun kamu ingin pergi.
Jangan khawatir. Aku sudah meminta
izin dari Ibu Olivia.
Aku akan menunggu.
Saya harap Anda mau datang.
Janganlah sedih jika
jendela Anda pecah.
Benar, benar, benar!
Sekalipun aku bersembunyi sebelum dia bisa melihatku.
Sekalipun aku memalingkan muka sebelum dia berbicara.
Sekalipun aku mencoba mengubah tindakanku.
Tetapi,
Aku sudah tahu
bahwa aku tidak bisa menyangkal
kenyataan bahwa aku jatuh cinta padanya.
Dan aku tidak akan bisa menyembunyikannya lagi.
Tapi kali ini, aku harus menyuruh
Juanito untuk menjauh dariku.
Aku tidak ingin menyakiti Helena.
Selamat pagi, Nona Carmelita.
Pak... selamat pagi.
Aku tidak terbiasa mendengar kamu berbicara seperti itu.
Saya rasa kita tidak perlu
lagi bersikap formal satu sama lain.
Anda bisa memanggil saya dengan nama saya
dan saya pun bisa melakukan hal yang sama.
Dan aku juga ingin bersama... Carmela.
Terlalu banyak orang
di sini. Kamu mungkin tersesat.
Dan aku tahu ini adalah
pertama kalinya kamu datang ke sini.
Apakah kamu ingin mencoba ini?
Wow... ini enak sekali!
Ini siomai favoritku.
Favorit?
Apakah Doña Soledad memasak masakan Cina?
Astaga!
Saya lupa bahwa pada masa itu, orang Tionghoa
dipandang rendah oleh orang Spanyol dan Filipina.
Yang ingin saya katakan adalah...
Mulai sekarang, siomai akan menjadi makanan favoritku.
Ya...
Pak. Masakan Anda enak sekali.
Aku agak rindu makanan yang sudah biasa kucoba ini.
Dan aku juga merindukan siomai buatan ibuku.
Kamu suka melukis, kan?
Ayo.
Anda mengatakan kepada saya bahwa tidak mungkin
minat seseorang benar-benar hilang.
Lalu bagaimana denganmu?
Ceritanya panjang.
Dan saat ini,
Aku belum siap untuk menceritakannya.
Datang.
Kita akan terlambat untuk pertunjukan itu.
Terima kasih atas waktu yang telah Anda
luangkan untuk saya, Carmelita.
Saya juga.
Maksudku, aku akan segera tidur.
- Tunggu...
- Sebenarnya...
Baiklah, silakan.
Kita harus membicarakan
Operasi Hentikan Pernikahan.
Kau tahu, rencanaku tentang kau dan Helena.
Sebelum itu, saya ingin memberikan sesuatu kepada Anda.
Saya harap Anda akan menyukainya.
Ini untuk apa?
Helena?
Helena!
Oh, Helena!
Helena, buka matamu!
Nona Helena?
Merindukan!
- Helena? Helena, bangun.
- Nona!
Merindukan...
- Nona?
- Helena...
Juan kecil...
Menikahlah denganku...
- Helena? Helena?
- Nona Helena...
Merindukan!
Bagaimana kondisi Helena, Dr. Hidalgo?
Juan kecil?
Detak jantungnya rendah dan
pernapasannya lambat, kata Dr. Hidalgo.
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan khawatir, Ibu Olivia.
Saya akan memberi Anda saran tentang apa yang harus
dilakukan agar pemulihannya lebih cepat.
Apa yang terjadi?
Mengapa kamu tiba-tiba datang ke sini?
Saya mohon maaf, tetapi saya tidak
dalam posisi untuk mengatakannya.
Tidak apa-apa. Aku tahu betapa
bisa dipercayanya dirimu.
Laura? Namamu Laura, kan?
Ya, Laura Isabela.
Apakah keluarga Anda berasal dari San Alfonso?
Maksudku, leluhurmu.
Jangan khawatir, saya bukan mata-mata.
Keluarga saya berasal dari Tarlac.
Bibi saya membawa saya ke San Alfonso sebagai pembayaran
utang ayah saya kepada keluarga Flores.
Ya ampun. Aku tahu Ayah berasal dari
Tarlac dan dia baru bertemu Ibu di Manila.
Jadi, Laura memang nenek moyang Ayah...
Saya seharusnya melayani
rumah tangga Don Joselito,
Walikota kota kami.
Tapi sudah ada begitu
banyak pelayan di sana.
Namun Don Joselito adalah
saudara Kapten Flores.
Kebetulan, Nona
Natasha memecat mantan asisten mereka.
Itulah mengapa bibiku
membawaku ke San Alfonso.
Jangan khawatir.
Hanya dalam beberapa tahun lagi, Anda akan
berkumpul kembali dengan keluarga Anda.
Saya menjadi menyukai para atasan saya.
Mereka memperlakukan saya
seperti keluarga sendiri.
Jadi saya akan merasa sedih ketika
tiba saatnya saya harus pergi.
Helena baik hati,
Itulah mengapa sulit untuk menolaknya.
Sama seperti Leandro, yang
sangat mencintai Carmelita.
Helena sudah tepat
mempercayai Carmelita.
Dan Leandro juga benar karena mencintainya.
Satu-satunya hal yang salah adalah
saya yang berada di sini.
Aku tidak pantas mendapatkan kepercayaan mereka.
Merindukan,
Aku hanya akan mengatakan ini padamu.
Karena kamu adalah sahabat terbaik Nona Helena...
Sebenarnya Nona Helena
melarikan diri dari rumah.
Kepala
Garda Sipil sedang mencarinya.
Dan juga orang-orang
yang bekerja di bawah Kapten Flores.
Mengapa Helena melarikan diri?
Setelah tiba di San Alfonso
Dia dan Kapten Flores bertengkar,
dan sang Kapten menamparnya.
Malam itu, aku mendapatinya sedang berkemas
dengan niat untuk melarikan diri.
Saya mencoba menghentikannya
tetapi dia berkata dia butuh
untuk berbicara dengan Anda dan Bapak
Juanito di sini di Manila.
Ya ampun! Apakah itu sebabnya dia
meminta Juanito untuk menikahinya?
Tapi mengapa dia perlu berbicara denganku?
Meminta saya untuk mengizinkan mereka menikah?
Oh! Josefina!
Jangan mendekat. Kamu
bisa tertular virus dariku!
Tubuhku sangat kuat. Tidakkah kau lihat?
Semua berkat
vaksinasi lengkap yang saya terima saat masih muda.
Bukankah seharusnya kamu beristirahat sekarang?
Kami akan pulang hari ini untuk menghadiri
perayaan syukur di San Alfonso.
Oh, benar. Apakah Anda butuh bantuan?
Helena?!
Laura?!
Apakah kamu di dalam?!
Nona? Nona Helena!
- Nona!
- Ibu Olivia! Helena butuh bantuan!
Helena!
- Nona!
- Helena! Helena!
Minggir!
Helena!
Mungkin Helena sedang
dirasuki roh jahat?
Oh tidak...
Helena... apa yang terjadi padamu?
Aku mau pulang.
- Anda yakin, Nona?
- Ya!
Jadi bergeraklah cepat! Kita akan pergi!
Helena...
Apa alasan di balik ini?
Jangan repot-repot menulis surat kepada Ayahku.
Saya akan menyampaikan pesan itu sendiri.
Agar dia tahu bahwa
putrinya telah kembali jernih pikirannya.
Ayah...
Putriku!
- Selamat datang kembali, putriku.
- Ibu Olivia.
Selamat siang, Don Alejandro.
Doña Soledad.
Maria.
Ayah...
Saya sangat menyesal.
Jangan khawatir. Ingatlah selalu
bahwa aku sangat menyayangi kalian semua.
Ya ampun. Apa yang terjadi padaku?
Aku merindukan Ayahku. Untungnya
aku masih punya ayah di masa ini.
Ngomong-ngomong, putriku...
Saya tidak bisa memahami
surat yang Anda kirimkan kepada saya.
Karmelit...
Saya rasa ada beberapa huruf yang hilang di sini.
Apa arti ILY?
SAYA?
Kenapa kamu begitu malas
menulis kata-kata lengkap, Carmela?
Mereka pasti akan merasa aneh jika saya mengatakan
apa arti IMY, ILY, di TC.
Arti dari ILY adalah...
Saya akan memastikan untuk menjauhi masalah.
Dan untuk yang lainnya, kebetulan saja
tintanya habis.
- Teman!
- Teman.
- Apa kabar?
Saya juga menjemput Juanito.
Jadi, kita bertemu lagi.
Dan saya mengundang Anda semua untuk
berkumpul di rumah sederhana kami.
Ayah, sepertinya
aku sedang tidak enak badan.
Temanku, kami semua dengan senang hati
menerima undanganmu.
Terima kasih banyak, temanku.
Temanku, aku akan memberimu
sesuatu yang pasti akan kau sukai.
Di luar berangin sepoi-sepoi.
Carmelita, kuharap kau merasa
nyaman di rumah kami.
Terima kasih.
Apakah hatimu sedang gelisah?
Aku mengerti apa yang
sedang terjadi dengan perasaanmu.
Carmelita, kasih sayang orang tua kepada anaknya
adalah sesuatu yang tak seorang pun bisa mengukurnya.
Namun saya mengerti
bahwa orang tua Anda
Saya menantikan
pernikahanmu dengan Juanito.
Tapi saya juga yakin
mereka punya keraguan.
Karena tidak ada
yang pasti di dunia ini, kan?
Juanito adalah orang yang baik dan lembut.
Karena kami mendidiknya untuk
menjadi orang yang baik dan sopan.
Dan dia menyaksikan kasih sayang
antara saya dan ayahnya.
Dia akan mencintai dan menyayangimu selamanya.
Saya berdoa semoga Anda dapat mengatasi
semua tantangan yang akan Anda hadapi.
Calon istri Juanito sungguh beruntung.
Mulai sekarang, perlakukan
saya seperti ibumu sendiri.
Doña Juanita? Doña Juanita!
Ibu?
Ada apa, Bu?
Tidak ada apa-apa. Ini bukan apa-apa, mungkin...
Mungkin aku hanya butuh istirahat.
Tolong jangan ceritakan
hal itu kepada ayahmu.
Karena aku tidak ingin
dia... khawatir.
Terutama saat keluarga Montecarlo ada di sini.
Carmelita, kuharap kau tidak akan
memberi tahu keluargamu karena...
Hal itu mungkin... akan merusak kesenangan mereka hari ini.
Jika mereka diberitahu bahwa saya
merasa kurang sehat.
Angelito. Ambilkan obat Ibu.
Mari kita antar Ibu ke kamarnya.
Iya kakak.
Apa kabar Doña Juanita?
Ibu sudah tidur.
Jantungnya lemah, karena itu
dia tidak boleh memaksakan diri.
Mungkin dia kelelahan
mempersiapkan kepulanganku.
Merindukan...
Apakah Theresita bersamamu?
Apa yang sedang kamu bisikkan?
Ibu berkata, dia ingin Nona
Carmelita berkeliling rumah kita.
Aku akan melakukannya, Angelito.
Kamu pergi dan awasi Ibu.
Ayo, Nona Carmelita.
Kita mau pergi ke mana?
Apakah kamu baik-baik saja?
Jika kamu tidak mau
berbicara denganku, aku akan pergi saja.
Mengapa rasanya kamu seperti
menghindariku akhir-akhir ini?
Kamu mudah bercanda dengan Angelito,
sementara kamu bahkan tidak bisa meluangkan
sedikit pun perhatian padaku.
Astaga. Jadi dia menyadarinya.
Bukan berarti aku menghindarimu...
Hanya saja...
Kebetulan sekali...
Aku merasa lelah dalam perjalanan
ke sini. Jadi aku merasa lesu.
Nona Carmelita...
Aku ingin bertanya apa pendapatmu tentang
surat yang kuberikan padamu tadi malam?
Ini untuk apa?
Apa yang harus saya lakukan? Apa yang perlu saya katakan?
Aku bahkan tidak ingat di mana aku meletakkannya!
Apakah kamu menyukai puisi yang kutulis untukmu?
Jadi itu adalah sebuah puisi!
Mengapa saya tidak langsung membacanya?
Dia akan marah jika mengetahui
bahwa aku kehilangan puisi yang dia buat.
Saya mohon maaf. Saya belum membacanya.
Kami sangat sibuk mengurus
Helena dan mengepak barang-barang.
Saat kamu berkesempatan membacanya,
Saya harap Anda akan memberi tahu saya pendapat Anda.
Pastikan kamu menjaga dirimu sendiri.
Satu-satunya harapanku adalah melihatmu baik-baik saja.
- Amplop biru?
- Ya.
Saya rasa saya tidak pernah melihat hal
seperti itu di biara.
Ya ampun! Aku kehilangan surat Juanito!
Selamat pagi, para wanita.
- Doña Soledad, saya akan mengurus itu!
- Saya akan pergi ke sana bersama Esmeralda.
Siapakah dia?
Apakah Anda lupa siapa dia, Nona?
Dia adalah Esmeralda, mantan pembantu rumah tangga Anda.
Ayahmu memanggilnya
lagi untuk berjaga dan...
Berikan tindakan disiplin kepada para pekerja di perkebunan tersebut.
Seseorang menyebarkan
kebohongan tentang Don Alejandro.
Nona, ada surat yang datang untuk Anda.
Carmelita tersayangku,
Aku ingin bertemu denganmu di dermaga kemarin,
tetapi saya mengetahui bahwa
keluarga Alfonso juga ada di sana.
Ini mungkin akan menyakitiku,
Tapi aku tahu kau hanya menuruti
perintah ayahmu untuk menghabiskan waktu bersama Juanito.
Aku tahu aku masih orang yang ada di hatimu.
Saya berharap bisa bertemu Anda besok
di luar gereja untuk perayaan Thanksgiving.
Dengan penuh cinta, Leandro Flores.
Carmelita, ayo kita bertemu di gereja.
Aku akan menemani Maria duluan.
Saudaraku Eduardo sedang menunggu Maria.
Baiklah, kamu boleh
duluan. Aku akan segera menyusul.
Kemarilah kau.
Lalu apa yang kamu lakukan di sini?
Kenapa, aku tidak boleh masuk ke sini?
Aku tahu kau menyukai Theresita.
Aku memang punya perasaan pada
Theresita, tapi aku tahu ini tidak benar.
Karena status Anda dalam hidup?
Apakah menurutmu Theresita
juga akan menyukaiku?
Aku tidak punya keberanian
untuk mengakui perasaanku.
Dan aku tahu ketika aku dewasa nanti,
orang tuaku akan memilihkan seorang gadis untuk kunikahi.
Kau tahu, akan lebih baik jika
kau jujur ​​pada diri sendiri.
Dan jika Anda suatu saat
dijodohkan...
Satu-satunya saran saya adalah ikuti kata hati Anda.
Apakah itu sebabnya kamu tidak ingin
pernikahanmu dengan saudaraku terjadi?
Karena ada orang lain di hatimu?
Bukan berarti aku tidak menyukai Juanito...
Sejujurnya...
Aku sebenarnya mulai menyukainya.
Tetapi...
Aku tahu, jauh di lubuk hatiku...
Kita tidak ditakdirkan untuk bersama.
Therese.
Selamat siang, Bapak Angelito.
Selamat siang juga, Theresita.
Baiklah. Aku akan meninggalkan kalian berdua.
Merindukan!
Sepertinya...
Aku tidak perlu mengharapkan apa pun malam ini.
Karena keinginanku baru saja terkabul.
Untuk bertemu denganmu.
Aku hampir lupa! Dia memberitahuku
dalam suratnya untuk bertemu dengannya di sini.
Don Alejandro dan Doña Soledad memergoki
Tuan Juanito dan Nona Helena sedang bersama!
Apa?
Ayo pergi!
Benarkah ide
untuk mendekatkan Helena dan Juanito berasal dari Anda?
Akulah penyebab di balik semua ini.
Apakah ini cukup bukti untuk membuktikan
pengkhianatanmu terhadap putriku?!
Jaga ucapanmu, Alejandro!
Memang benar bahwa sayalah yang
mendekatkan Juanito dan Helena.
Memang benar juga bahwa saya tidak ingin
pernikahan ini berlanjut.
Karena aku jatuh cinta pada Leandro.
Bukan hanya Juanito
yang perlu kamu lindungi.
Keluargamu juga membutuhkanmu.
Maksudmu...
Kemarilah!
Merindukan!
Di mana Juanito?
Saya tidak yakin, tapi...
Dia memberitahuku...
Dia akan menghirup udara segar
di tempat semuanya dimulai.
Eduardo mengatakan ada masalah
di kediaman Alfonso.
Apa?
Silakan! Bawa saya ke pengadilan!
Aku akan memperjuangkan kebenaran!